힙 정렬 기술면접 조사

자료구조 힙(Heap)
- 완전 이진 트리의 일종으로 우선순위 큐를 위해 만들어진 자료구조
- 최댓값, 최솟값을 쉽게 추출할 수 있는 자료 구조
- 힙 트리에서는 중복된 값을 허용 (이진 탐색 트리에서는 중복된 값 허용하지 않음)

Heap은 부모 노드가 항상 자식 노드보다 크거나 같은 Max Heap과
부모 노드가 항상 자식 노드보다 작거나 같은 Min Heap으로 나누어짐

힙을 저장하는 표준적인 자료구조는 배열

힙에서의 부모 노드와 자식 노드의 관계
왼쪽 자식의 인덱스 = (부모의 인덱스) * 2
오른쪽 자식의 인덱스 = (부모의 인덱스) * 2 + 1
부모의 인덱스 = (자식의 인덱스) / 2

힙 정렬(Heap Sort)
힙 정렬은 주어진 데이터를 힙 자료구조로 만들어 최댓값 또는 최솟값부터 하나씩 꺼내
정렬하는 알고리즘. 가장 큰 값 몇개만을 필요로 하는 경우에 유용하게 사용 가능
시간 복잡도는 O(logN)

Max Heap에서의 삽입(Enqueue)
힙 트리에서 데이터를 추가할 때 힙의 속성을 유지하기 위한 과정
1. 힙에 새로운 요소가 들어오면 일단 새로운 노드를 힙의 마지막 노드에 이어서 삽입
2. 새로운 노드를 부모 노드와 비교해 우선순위가 높은 쪽이 부모 노드가 되도록 교환

Max Heap에서의 삭제(Dequeue)
가장 위에 있는 최상위 노드를 반환하고 힙의 속성을 유지하기 위한 과정
1. 최상위 노드를 꺼내어 반환
2. 가장 마지막 데이터를 최상위 데이터로 복사
3. 원래의 마지막 데이터를 삭제
4. 자식 노드(없거나 1, 2개)와 비교해 힙을 재구성



