배열, 선형리스트 기술 면접 정리

배열
배열은 초기화때 정한 크기가 소멸할 때까지 유지됨.
다른 가장 큰 특징은 순차적으로 데이터를 저장한다는 점.
-> 연속적인 메모리상에 동일한 타입의 요소를 일렬로 저장함.
데이터에 순서가 있기 때문에 0부터 시작하는 index가 존재하며, index를 사용해
특정 요소를 직접적으로 찾거나 조작이 가능하다는 것이 장점.
하지만 순차적으로 데이터가 존재하기에 중간에 요소가 삽입되거나 삭제되는 경우
모든 요소들의 위치에 영향을 주는 단점이 있음. 이러한 단점때문에 정보가 자주
추가되거나 삭제되는 데이터들에는 배열이 좋지않음.
중간에 새롭게 추가되거나 삭제되는 정보가 아니라 순서가 중요한 날짜별 데이터와
같은 경우 배열을 쓰기 좋음.
배열의 시간복잡도는 접근은 연산 한번으로 되기때문에 O(1),
탐색은 모두 확인하는 경우 n번 연산하기 때문에 O(n)

선형리스트
선형 자료구조는 데이터를 선의 형태로, 일렬로 저장하는 방식을 말함.
리스트는 생성할 때 크기를 지정하지 않고 런타임 중 크기를 확장할 수 있는 배열기반의 자료구조임.
생성할 때 크기를 지정하지 않기 때문에 배열과 다르게 데이터의 추가 삭제가 자유로움 
그렇지만 동작원리를 보면 데이터 영역을 일단 크게 잡고 시작함. 미리 크게 만들어놨지만 데이터가 꽉 찬 상태에서
데이터를 넣고자 할 경우 리스트는 새로운 배열을 더 큰 사이즈로 만들어주고 원래 있었던 데이터들을 모두 그 곳으로 복사해준뒤
앞으로 새로운 배열을 사용하는것으로 문제를 해결함
그래서 리스트는 다른 말로 동적 배열(Dynamic Array)라고도 함.
리스트의 시간복잡도는 접근은 배열과 같이 연산 한번으로 되기에 O(1),
탐색은 똑같이 O(n), 삽입과 삭제를 할 때 최악의 경우 모든 요소에 들려 연산하기 때문에 O(n)임.
